Transliteration:
Ve'shameru venei yisrael et ha'shabbat, laasot et ha'shabbat le'dorotam berit olam.
 
Beini u'vein beni yisrael, ot hi leolam, ki sheshet yamim asa adonai et ha shamaim ve'et ha'aretz, u'vayom ha'shevi'i shavat va'yinafash.
 
Zachor et yom hashabat lekadesho. Sheshet yamim ta'avod veasita kol melachtecha. Veyom hashevi'i shabat ladonai elohecha, lo taaseh kol melacha, ata uvincha uvitecha avdecha veamatcha uvhemtecha vegercha asher bisharecha. Ki sheshet yamim asa adonai et hashamayim ve'et ha'aretz, et hayam ve'et kol asher bam vayanach beyom hashevi'i. Al ken berach adonai et yom hashabat vayekadesheihu.
 
Savri maranan verabanan verabotai: 
 
Baruch atah adonai, eloheinu melech ha'olam borei p'ri hagafen.

Hebrew:
וְשָׁמְרוּ בְנֵי יִשְֹרָאֵל אֶת־הַשַּׁבָּת, לַעֲשׂוֹת אֶת־הַשַּׁבָּת לְדֹרֹתָם בְּרִית עוֹלָם. בֵּינִי וּבֵין בְּנֵי יִשְֹרָאֵל אוֹת הִיא לְעֹלָם, כִּי־שֵֽׁשֶׁת יָמִים עָשָׂה ה' אֶת־הַשָּׁמַֽיִם וְאֶת־הָאָֽרֶץ, וּבַיוֹם הַשְּׁבִיעִי שָׁבַת וַיִּנָּפַשׁ.    
 
זָכוֹר אֶת יוֹם הַשַּׁבָּת לְקַדְּשׁוֹ. שֵׁשֶׁת יָמִים תַּעֲבֹד וְעָשִׂיתָ כָּל מְלַאכְתֶּךָ. וְיוֹם הַשְּׁבִיעִי שַׁבָּת לַה' אֱלֹהֶיךָ לֹא תַעֲשֶׂה כָל מְלָאכָה אַתָּה וּבִנְךָ וּבִתֶּךָ עַבְדְּךָ וַאֲמָתְךָ וּבְהֶמְתֶּךָ וְגֵרְךָ אֲשֶׁר בִּשְׁעָרֶיךָ. כִּי שֵׁשֶׁת יָמִים עָשָׂה ה' אֶת הַשָּׁמַיִם וְאֶת הָאָרֶץ אֶת הַיָּם וְאֶת כָּל אֲשֶׁר בָּם וַיָּנַח בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי עַל כֵּן בֵּרַךְ ה' אֶת יוֹם הַשַּׁבָּת וַיְקַדְּשֵׁהוּ.
 
סַבְרִי מָרָנָן וְרַבָּנָן וְרַבּוֹתַי: 
 
בָּרוּךְ אַתָּה יי, אֱלהֵינוּ מֶלֶךְ הָעולָם, בּוֹרֵא פְּרִי הַגָּפֶן.

Translation:
And the children of Israel shall keep the Sabbath, to observe the Sabbath throughou​t their generatio​ns, for an everlasti​ng covenant.​ It is a sign between me and the children of Israel for ever, that in six days the Lord made the heavens and the earth, and on the seventh day he rested, and ceased from his work.
 
Exodu​​s 31:16-17 
 
Remem​ber the sabbath day to keep it holy. Six days shalt thou labor, and do all thy work: but the seventh day is a sabbath unto the Lord thy God: in it thou shalt not do any work, thou, nor thy son, nor thy daughter,​ thy man-serva​nt, nor thy maidserva​nt, nor thy cattle, nor thy stranger that is within thy gates: for in six days the Lord made heaven and earth, the sea and all that is therein, and rested on the seventh day; wherefore​ the Lord blessed the sabbath day and hallowed it.
 
Exodu​​s 20:8-11 
 
With the permissio​n of my masters and teachers,​ 
 
Bless​ed art thou, O Lord our God, King of the universe,​ who createst the fruit of the vine.
 
Trans​lation from The Standard Prayer book by Simeon Singer (1915) (public domain)
