Transliteration:
Yitgadal ve'yitkadash
shmeh rabah.
 
Be'almah di'vra kirutei
veyamlich malchuteh.
 
Bechayechon uvyomeichon
uvchayei dechol beit
yisrael, bagalah uvisman
kariv veimru amen.
 
Yeheh shmeh rabah
mevorach leolam ulolmei
almayah.
 
Yitbarach veyishtabach
veyitpa'ar ve'yitromam
veyitnaseh veyithadar
veyitaleh veyithallal,
shmeh dekudesha, 
brich hu.
 
Le'eilah (u'leila) min kol birchata
veshirata, tushbechata
ve'nechemata, damiran
bealmah veimru amen.
 
*** end here Chatzi Kaddish ***
 
 
 
Kaddish Shalem: [Titkabel Tz'lotehon Uvautehon d'chol beit Yisrael kodam avuhon divishmaya veimru amen.] 
 
Kaddish Derabanan: {Al yisrael v'al rabanan v'al talmideihon ve'al kol talmidei talmideihon. Ve'al kol ma'an de'oskin be'oraita. Di ve'atra hadein ve'di vechol atar ve'atar, yehe lehon u'lechon shelama raba, china ve'chisda ve'rachamin, ve'chayin arichin umezonei revichei u'furkana min kadam avuhon di vishmaya, veimru amen.}
 
Yeheh shlama raba min
shemaya vechayim aleinu
ve'al kol yisrael veimru
amen.
 
Oseh (ha)shalom bimromav,
hu ya'aseh shalom aleinu
veal kol yisrael, vimru
amen.

Hebrew:
יִתְגַּדַּל וְיִתְקַדַּשׁ
שְׁמֵהּ רַבָּא.
 
בְּעָלְמָא דִי בְרָא כִּרְעוּתֵהּ
וְיַמְלִיךְ מַלְכוּתֵהּ.
 
בְּחַיֵיכוֹן וּבְיוֹמֵיכוֹן
וּבְחַיֵי דְּכָל בֵּית
יִשְׂרָאֵל, בַּעֲגַלָא וּבִזְמַן
קָרִיב וְאִמְרוּ אָמֵן.
 
יְהֵא שְׁמֵהּ רַבָּא
מְבָרַךְ לְעָלַם וּלְעָלְמֵי
עָלְמַיָא.
 
יִתְבָּרַךְ וְיִשְׁתַּבַּח
וְיִתְפָּאַר וְיִתְרוֹמַם
וְיִתְנַשֵּׂא וְיִתְהַדָּר
וְיִתְעַלֶּה וְיִתְהַלָּל,
שְׁמֵהּ דְּקוּדְשָׁא
בְּרִיךְ הוּא.
 
לְעֵילָא (וּלְעֵילָא) מִן כָּל בִּרְכָתָא
וְשִׁירָתָא, תֻּשְׁבְּחָתָא
וְנֶחָמָתָא, דַאֲמִירָן
בְּעָלְמָא וְאִמְרוּ אַמֵן.
 
[תִּתְקַבַּל צְלותְהון וּבָעוּתְהון דְכָל בֵּית יִשְׂרָאֵל קֳדָם אֲבוּהון דִּי בִשְׁמַיָּא, וְאִמְרוּ אָמֵן: ]
 
{עַל יִשְׂרָאֵל וְעַל רַבָּנָן וְעַל תַּלְמִידֵיהוֹן וְעַל כָּל תַּלְמִידֵי תַלְמִידֵיהוֹן. וְעַל כָּל מָאן דְּעָסְקִין בְּאוֹרַיְתָא. דִּי בְאַתְרָא הָדֵין וְדִי בְכָל אָתָר וְאָתָר, יְהֵא לְהוֹן וּלְכוֹן שְׁלָמָא רַבָּא חִנָּא וְחִסְדָּא וְרַחֲמִין, וְחַיִּין אֲרִיכִין וּמְזוֹנֵי רְוִיחֵי וּפֻרְקָנָא מִן קֳדָם אֲבוּהוֹן דִּי בִשְׁמַיָּא, וְאִמְרוּ אָמֵן.} 
 
יְהֵא שְׁלָמָא רַבָּא מִן
שְׁמַיָא וְחַיִּים עָלֵינוּ
וְעַל כָּל יִשְׂרָאֵל וְאִמְרוּ 
אָמֵן.
 
עוֹשֶׂה (ה)שָׁלוֹם בִּמְרוֹמָיו 
הוּא יַעֲשֶׂה שָׁלוֹם עָלֵינוּ 
וְעַל כָּל יִשְׂרָאֵל, וְאִמְרוּ
אָמֵן.

Translation:
Magnified​ and sanctifie​d be his great name.
 
In the world which he hath created according​ to his will, may he establish​ his kingdom. 
 
Durin​g your life and during your days, and during the life of all the house of Israel, even speedily and at a near time, and say ye, Amen.
 
Let his great name be blessed for ever and to all eternity.​
 
Bless​ed, praised and glorified​, exalted, extolled and honored, magnified​ and lauded be the name of the Holy One, blessed be he.
 
Thoug​h he be high above all the blessings​ and hymns, praises and consolati​ons, which are uttered in the world; and say ye, Amen.
 
[May the prayers and requests of all of the House of Israel be accepted before their father in Heaven; and say ye, Amen.]
 
{Unto​ Israel and its rabbis, and all their students,​​ and all of their students'​ students,​​ and everyone who studies the Torah, in this place and in every place, may there be for us and for them, a great peace, favor and lovingkin​dness and compassio​n, long life and abundant food, and salvation​, in front of their father in heaven; and say ye, Amen.} 
 
May there be abundant peace from heaven, and life for us and for all Israel; and say ye, Amen.
 
He who maketh (the) peace in his high places, may he make peace for us and for all Israel; and say ye, Amen.
 
Trans​lation adapted from The Standard Prayer book by Simeon Singer (1915) (public domain) with additions​
