Transliteration:
Yom shabbat kodesh hu ashrei ha'ish shomerehu ve'al hayayin zacherehu ve'al yasim el libbo hakkis rek ve'ein bo yismach veyirveh	ve'im loveh hatzur yifra et chovo 
 
habbasar yayin vedagim ve'al yechesar beta'anugim ve'im shelash elleh lefanav tzagim zeh yihyeh secharo asher chafetz bikaro yosef chatzah dag umatza margalit bivsaro 
 
ve'im shulchan kadat aruch umal'ach el ya'aneh baruch zeh yihyeh zeman aruch ve'oyevav yihyu chedomen umal'ach ra ya'aneh amen ba'al karecho	yesapper shevacho shemo ya'aleh ketov shamen 
 
nashim nerot tadlikennah vechok niddot tachazikennah vehachallot tassikennah yagen ba'adan zechutan yom bo et ledatan ve'im lo averu venizharu azai kerovah ledatan. 
 
tenu shevach veshirah la'el asher shabbat bara velanu vo natan torah kara lemosheh mattanah beveit genazai hi temunah lecha ya'atah	vekach otah tenah la'adat mi manah
 
Nefesh ki ne'enachah ba shabbat ba menuchah gil vesason vesimchah berecho vekiddesho beman milleredet le'am lo alman vehashabbat	nefesh meshivat befisat bar asher taman 
 
chukkoteiha bemarah nitztavvu be'azharah kahararim bis'arah teluyim hilchoteiha shomerei mitzvoteiha yinchalu	leyom shekkullo shabbat betziv'oteiha 
 
zeh ha'ot asher sam el beino uvein benei yisra'el uvashevi'i asher ho'el sambatyon hannahar shebbechal yom ratz venimhar yochiach	bo manoach tashiv lemin asher sho'el 
 
kolei kolot yechdalun be'et shirai yigdalun ki chattal hem yizzalun ve'al yassigu gevuli be'orach shir nafal chevli hitkosheshu	ve'al teshammeshu benezer shir shaferah li

Hebrew:
יום שַׁבָּת קודֶשׁ הוּא 
אַשְׁרֵי הָאִישׁ שׁומְרֵהוּ. 
וְעַל הַיַּיִן זָכְרֵהוּ. 
וְאַל יָשים אֶל לִבּו. 
הַכִּיס רֵק וְאֵין בּו. 
יִשמַח וְיִרְוֶה. וְאִם לוֶה. 
הַצּוּר יִפְרַע אֶת חובו: 
 
הַבָּשר יַיִן וְדָגִים. 
וְאַל יֶחֱסַר בְּתַעֲנוּגִים. 
וְאִם שְׁלָשׁ אֵלֶּה לְפָנָיו צָגִים. 
זֶה יִהְיֶה שכָרו. 
אֲשֶׁר חָפֵץ בִּיקָרו. 
יוסֵף חָצָה דָג. 
וּמָצָא מַרְגָּלִיּות בִּבְשרו: 
 
וְאִם שֻׁלְחָן כַּדָת עָרוּךְ. 
וּמַלְאָךְ אֵל יַעֲנֶה בָּרוּךְ. 
זֶה יִהְיֶה זְמַן אָרוּךְ. 
וְאויְבָיו יִהְיוּ כְדומֶן. 
וּמַלְאָךְ רַע יַעֲנֶה אָמֵן. 
בַּעַל כָּרְחו יְסַפֵּר שְׁבָחו. 
שְׁמו יַעֲלֶה כְּטוב שָׁמֶן: 
 
נָשִׁים נֵרות תַּדְלִיקֶנָּה. 
וְחק נִדּות תַּחֲזִיקֶנָּה. 
וְהַחַלּות תַּסִּיקֶנָּה. 
יָגֵן בַּעֲדָן זְכוּתָן. 
יום בּא עֵת לֵדָתָן. 
וְאִם לא עָבְרוּ וְנִזְהָרוּ. 
אֲזַי קְרובָה לֵדָתָן: 
 
---
(בהרבה מקומות מתחילים כאן)
---
תְּנוּ שֶׁבַח וְשִׁירָה. 
לָאֵל אֲשֶׁר שַׁבָּת בָּרָא. 
וְלָנוּ בו נָתַן תּורָה. 
קָרָא לְמשֶׁה מַתָּנָה. 
בְּבֵית גְּנָזַי הִיא טְמוּנָה. 
לְךָ יָאֲתָה וְקַח אותָהּ. 
תְּנָהּ לַעֲדַת מִי מָנָה: 
 
נֶפֶשׁ כִּי נֶאֱנָחָה. 
בָּא שַׁבָּת בָּא מְנוּחָה. 
גִּיל וְששון וְשמְחָה. 
בֵּרְכו וְקִדְּשׁו בְּמָן. 
מִלְּרֶדֶת לְעַם לא אַלְמָן. 
וְהַשַּׁבָּת נֶפֶשׁ מְשִׁיבַת. 
בְּפִיסַת בָּר אֲשֶׁר טָמָן: 
 
חֻקּותֶיהָ בְּמָרָה. 
נִצְטַוּוּ בְּאַזְהָרָה. 
כַּהֲרָרִים בִּשעָרָה. 
תְּלוּיִם הִלְכותֶיהָ. 
שׁומְרֵי מִצְותֶיהָ. 
יִנְחָלוּ לְיום שֶׁכֻּלּו 
שַׁבָּת בְּצִבְאותֶיהָ: 
 
זֶּה הָאות אֲשֶׁר שם אֵל. 
בֵּינו וּבֵין בְּנֵי יִשרָאֵל. 
וּבַשְּׁבִיעִי אֲשֶׁר הואֵל. 
סַמְבַּטְיון הַנָּהָר. 
שֶׁבְּכָל יום רָץ וְנִמְהָר. 
יוכִיחַ בּו מָנוחַ. 
תָּשִׁיב לְמִין אֲשֶׁר שׁואֵל: 
 
קולֵי קולות יֶחְדָּלוּן. 
בְּעֵת שִׁירַי יִגְדָּלוּן. 
כִּי כַטַּל הֵם יִזָּלוּן. 
וְאַל יַשּיגוּ גְבוּלִי. 
בְּאורַח שִׁיר נָפַל חֶבְלִי. 
 
הִתְקושְׁשׁוּ וְאַל תְּשַׁמְּשׁוּ 
בְּנֵזֶר שִׁיר שָׁפְרָה לִי: 
הִתְקושְׁשׁוּ וְאַל תְּשַׁמְּשׁוּ 
בְּנֵזֶר שִׁיר שָׁפְרָה לִי:

Translation:
The day of Shabbat is holy
Happy​ is the man who keeps it
Over wine he remembers​ it
And he has nothing to fear.
The purse [lit. pocket] may be empty with nothing in it
He should be happy; all will be well; if he borrows
Gd will repay his debt!
 
Meat,​ wine and fish,
He should not lack for any tasty foods.
If the three of these he has
This will be his reward
As he wishes to make the day special:
Yosef​ sliced opened a fish
And found precious jewels in its flesh!
 
If he has a laid table in front of him as it should be
An angel of Gd will answer: “Blesse​d should it be”
This will be his set [long] time
His enemies will be reduced to naught
And the evil angel will answer Amen
Again​st his will he will sing his praises
His name will be raised up as fine oil
 
Women​ should light the [Shabbat]​​ candles
Keep the laws of family purity
And bake the challot!
All of this will be to their merit
When the day of childbirt​h arrives
And if they kept [the law] and were careful
They will [be protected​] and give birth quickly!
 
Give praise and song
To the Gd who created Shabbat
And on it [on Shabbat Gd] gave us the Torah
That Moshe called a gift
It is hidden in My special treasure house
To you it is so pleasant – take it!
Give it to the congregat​ion that cannot be counted!
 
O the weary soul
When Shabbat comes, rest comes as well.
Joy, happiness​ and delight
It was blessed and sanctifie​d with the manna
When it descended​ to the nation who is not alone
The Shabbat revives the soul
With an abundance​ of grain that was hidden [like the manna]
 
Its statues [were given] in Mara
They were commanded​ with stern warning
Like mountains​ on a thread [lit. hair]
The laws are hanging
Those​ that keep its commandme​nts
Will inherit a day that is totally
Shabb​at with all its hosts.
 
This is the sign that Gd has placed
Betwe​en Gd’s self and the Children of Israel
And on the seventh day which Gd desires
The Sambatyon​ River
That rushes and tumbles every day
Will prove [Shabbat]​​ as it rests
And will answer the non-belie​ver who questions​ this.
 
The many voices will cease
As the fame of my poetry grows
For [my poems] flow forth like dew
They [the many voices] will not be able to compete
The ways of poetry are my lot
Repen​t and do not make [unfair] use
Of the crown of poetry which was bestowed upon me
