Transliteration:
Adon olam asher malach,
b'terem kol y'tzir niv-ra.  
L'eit na'asah  b'cheftzo kol, 
azai melech sh'mo nikra.
 
 
V'acharei kichlot hakol,
l'vado yimloch nora.
V'hu hayah, v'hu hoveh, 
v'hu yihyeh, b'tifarah.
 
 
V'hu echad v'ein sheni, 
l'hamishil lo l'hachbirah.  
B'li reishit b'li tachlit, 
v'lo haoz v'hamisra. 
 
 
V'hu eili v'chai goali
v'tsur chevli b'eit tsarah. 
V'hu nisi umanos li, 
m'nat kosi b'yom ekrah. 
 
 
B'yado afkid ruchi,
b'eit ishan v'airah. 
V'im ruchi g'viati, 
Adonai li v'lo irah.

Hebrew:
אֲדוֹן עוֹלָם אֲשֶׁר מָלַךְ, 
בְּטֶרֶם כָּל יְצִיר נִבְרָא.
 לְעֵת נַעֲשָׂה בְחֶפְצוֹ כֹּל,
 אֲזַי מֶלֶךְ שְׁמוֹ נִקְרָא. 
 
וְאַחֲרֵי כִּכְלוֹת הַכֹּל,
 לְבַדּוֹ יִמְלוֹךְ נוֹרָא. 
וְהוּא הָיָה, וְהוּא הֹוֶה,
 וְהוּא יִהְיֶה, בְּתִפְאָרָה.
 
וְהוּא אֶחָד וְאֵין שֵׁנִי, 
לְהַמְשִׁיל לוֹ לְהַחְבִּירָה. 
בְּלִי רֵאשִׁית בְּלִי תַכְלִית, 
וְלוֹ הָעֹז וְהַמִּשְׂרָה.
 
 וְהוּא אֵלִי וְחַי גֹּאֲלִי, 
וְצוּר חֶבְלִי בְּעֵת צָרָה.
 וְהוּא נִסִּי וּמָנוֹס לִי,
 מְנָת כּוֹסִי בְּיוֹם אֶקְרָא.
 
 בְּיָדוֹ אַפְקִיד רוּחִי,
 בְּעֵת אִישַׁן וְאָעִירָה. 
וְעִם רוּחִי גְּוִיָּתִי, 
יְיָ לִי וְלֹא אִירָא.

Translation:
Lord of the universe who reigned before anything was yet was created:
At the time when all things were made by His desire, then was His Name proclaime​d King.
And after all things shall have had an end, He alone, the dreaded One, shall reign;
He was, He is, and He will be in glory.
And He is One, and there is no second to compare to Him, to consort with Him:
Witho​ut beginning​, without end: to Him belong strength and dominion.​
And He is my God—my Redeemer liveth and—a rock in my travail in time of distress;​
And He is my banner and my refuge, the portion of my cup on the day when I call.
Into His hand I commend my spirit, when I sleep and when I wake;
And with my spirit, my body also: the Lord is with me, and I will not fear.
 
*Tran​slation from the Authorize​d Daily Prayer Book by Simeon Singer, published​ in 1890 (now in public domain)
