Transliteration:
Chorus:
Bar Yo̞ħai, nimshaħt̪ɒ - ashrɛkhɒ!
Shɛmɛn sɒso̞n meħaherɛkhɒ.
 
Stanza I:
Bar Yo̞ħai, shɛmɛn mishħat qo̞ðɛsh
Nimshaħt̪ɒ mimmiddath haqo̞ðɛsh
Nɒsɒthɒ ṣiṣ nez̄ɛr haqqo̞ðɛsh
Ħɒbhush ʕal ro̞shǝkhɒ pe'erɛkhɒ
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza II:
Bar Yo̞ħai, mo̞shabh ʈo̞bh yashabht̪ɒ,
Yo̞m nast̪ɒ, yo̞m ashɛr bɒraħt̪ɒ
Bimʕɒrath ṣurim shɛʕɒmaðt̪ɒ
Sham qɒnitɒ ho̞ðǝkhɒ wahaðɒrɛkhɒ.
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza III:
Bar Yo̞ħai, ʕaṣei shiʈʈim ʕo̞mǝðim
Limmuðeh HASHEM hem lo̞mǝðim.
o̞r muphlɒ, o̞r häyyǝqo̞d hem yo̞qǝðim
Halo̞ hemmɒh yo̞rukhɒ mo̞rɛkhɒ.
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza IV:
Bar Yo̞ħai, wǝlisðeh t̪apuħim
ʕⱰlithɒ lilqo̞ʈ bo̞ mɛrqɒħim
So̞ð T̪o̞rɒh kǝṣiṣim uphrɒħim
Naʕaseh ɒðɒm nɛ'ɛmar baʕabhurɛkhɒ
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza V:
Bar Yo̞ħai, nɛ'ɛz̄art̪ɒ bighbhurɒh
Ubhmilħɛmɛth esh dɒth hash-shaʕrɒh
Wɛħɛrɛbh ho̞ṣethä mit̪t̪aʕrɒhh
Shɒlapht̪ɒ nɛghɛð ṣo̞rǝrɛkhɒ
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza VI:
Bar Yo̞ħai, limqo̞m abhnē shayish
Higgaʕt̪ɒ (u)liphnē aryeh layish
Gam gulath ko̞thɛrɛth ʕal ʕayish
T̪ɒshur(i) 'umi yǝshurɛkhɒ
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza VII:
Bar Yo̞ħai, bo̞Qo̞ðɛsh haQQo̞ðɒshim
Qaw Yɒro̞q, maħaddesh ħo̞ðɒshim
Shɛbhaʕ shabbɒtho̞th, so̞ð ħamish-shim
Qɒshart̪ɒ qishrē shin qǝshɒrɛykha
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza VIII:
Bar Yo̞ħai, yuð ħo̞khmɒh qǝðumɒh
Hishqaft̪ɒ likhbhuðɒhh pǝnimɒh
Lɛbh nǝthibho̞th reshith t̪ǝrumɒh
Eth kǝrubh mimshaħ z̄iw do̞rɛkhɒ
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza IX:
Bar Yo̞ħai, o̞r muphlɒh room maʕlɒh
Yɒrethɒ millahabiʈ ki rabh lɒhh
Taʕalumɒh wa'ayin qo̞rɒ lɒhh
Namt̪ɒ: ʕayin lo̞ thǝshurɛkhɒ
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
Stanza X:
Bar Yo̞ħai, ashre yo̞laðt̪ɛkhɒ
Ashre hɒʕɒm hem lo̞mǝðɛkhɒ
Wa'ashreh hɒʕo̞mǝðim ʕal so̞ðɛkhɒ
Lo̞bhsheh ħo̞shɛn tummɛkhɒ wu'urɛkhɒ
(Chorus: Bar Yo̞ħai…)
 
(Stanza XI:
Bar Yo̞ħai, z̄ǝkhutho̞ yaghen ʕalenu
Waʕal ko̞l-Yisra’el aħenu
Sheyyabho̞ wiyigh’alenu
Bimhera, wǝno̞mar Amen!)
 
Bar Yoħai

Hebrew:
בַּר-יוֹחַאי, נִמְשַׁחְתָּ - אַשְׁרֶיךָ! 
שֶׁמֶן שָׂשׂוֹן מֵחֲבֵרֶיךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, שֶׁמֶן מִשְׁחַת קדֶשׁ 
נִמְשַׁחְתָּ מִמִּדַּת הַקּדֶשׁ, 
נָשָׂאתָ צִיץ נֵזֶר הַקּדֶשׁ, 
חָבוּשׁ עַל ראשְׁךָ פְּאֵרֶךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, מוֹשַׁב טוֹב יָשַׁבְתָּ, 
יוֹם נַסְתָּ, יוֹם אֲשֶׁר בָּרַחְתָּ, 
בִּמְעָרַת צוּרִים שֶׁעָמַדְתָּ, 
קָנִיתָ הוֹדְךָ וַהֲדָרֶךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, עֲצֵי שִׁטִּים עוֹמְדִים, 
לִמּוּדֵי ד' הֵם לוֹמְדִים, 
אוֹר מֻפְלָא, אוֹר הַיְקוֹד הֵם יוֹקְדִים, 
הֲלא הֵמָּה יוֹרוּךָ מוֹרֶךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, וְלִשְׂדֵה תַּפּוּחִים 
עָלִיתָ לִלְקט בּוֹ מֶרְקָחִים, 
סוֹד תּוֹרָה בְּצִיצִים וּפְרָחִים, 
"נַעֲשֶׂה אָדָם" נֶאֱמַר בַּעֲבוּרֶךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, נֶאֱזַרְתָּ בִּגְבוּרָה, 
וּבְמִלְחֶמֶת אֵשׁ דָּת הַשַּׁעְרָה, 
וְחֶרֶב הוֹצֵאתָ מִתַּעְרָהּ 
שָׁלַפְתָּ נֶגֶד צוֹרְרֶיךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, לִמְקוֹם אַבְנֵי שַׁיִשׁ 
הִגַּעְתָּ (וּ)לִפְנֵי אַרְיֵה לַיִשׁ, 
גַּם גֻּלַּת כּוֹתֶרֶת עַל עַיִשׁ, 
תָּשׁוּר(י) וּמִי יְשׁוּרֶךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, בְּקדֶשׁ הַקֳּדָשִׁים. 
קַו יָרק מְחַדֵּשׁ חֳדָשִׁים, 
שֶׁבַע שַׁבָּתוֹת סוֹד חֲמִשִּׁים 
קָשַׁרְתָּ קִשְׁרֵי שִׁי"ן קְשָׁרֶיךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, יוּ"ד חָכְמָה קְדוּמָה 
הִשְׁקַפְתָּ לִכְבוּדָהּ פְּנִימָה, 
לֶ"ב נְתִיבוֹת רֵאשִׁית תְּרוּמָה 
אֵת כְּרוּב מִמְשַׁח זִיו דּוֹרֶךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, אוֹר מֻפְלָא רֻם מַעְלָה 
יָרֵאתָ מִלְּהַבִּיט כִּי רַב לָהּ, 
תַּעֲלוּמָה וְאַיִן קרָא לָהּ, 
נַמְתָּ: עַיִן לֹא תְשׁוּרֶךָ. 
 
 
בַּר-יוֹחַאי, אַשְׁרֵי יוֹלַדְתֶּךָ, 
אַשְׁרֵי הָעָם הֵם לוֹמְדֶיךָ, 
וְאַשְׁרֵי הָעוֹמְדִים עַל סוֹדֶךָ, 
לוֹבְשֵׁי חשֶׁן תֻּמֶּיךָ וְאוּרֶיךָ.
 
 
(בַּר-יוֹחָאי, זְכוּתוֹ יָגֵן עָלֵינוּ,
וֲעַל כָּל יִשְׂרָאֵל אָחֵינוּ,
שֶׁיָּבוֹא וְִיִגְאֲלֵנוּ,
בִּמְהֵרָה, וְנֹאמַר אָמֵן:)
 
בַּר-יוֹחָאי!

Translation:
Bar Yochai, you are anointed - you are praised! - 
[with​] oil of joy above your fellows.
 
Bar Yochai, sacred oil of anointing​,
You were anointed from the holy level,
You carry the sacred frontlet headdress​,
Your crown is set upon your head.
 
Bar Yochai, you settled a good settlemen​t
On the day of your escape, [the] day that you fled,
In the cave of stones that you stood [in],
You acquired your glory and your majesty.
 
Bar Yochai, trees of acacia [are] standing,​
The teachings​ of HASHEM are they learning,​
Light​ of wonder, [by] light of the blaze are they ablaze;
Are not they your lessons [from] your teachers?​!
 
Bar Yochai; and to the orchard of apples
You ascended,​ to collect [from] within it fragrance​s;
The Secret of Torah is like blossoms and flowers.
"Let us make man," They said in your passing.
 
Bar Yochai, you dressed in might,
and in [the] war of the Law-fire of the gate,
And a sword you extracted​ [and] whetted it;
You drew it against your oppressor​s.
 
Bar Yochai, to [the] place of stones of marble,
You arrived before the roar-reig​ning lion,
Also earned your laurels against the bear,
Whils​t crowned, you rose over the Bear [constill​ation],
[and]​ Perceived​ - and who shall perceive you?!
 
Bar Yochai, in [the] Sacred of the Sacreds.
[The]​ Green line renews months,
Seven​ Sabbath-w​eeks, secret of fifty.
You knotted; [the] knots of Shin are your knots!
 
Bar Yochai, The preceding​ Yud of wisdom,
you perspecte​d toward its inner honor,
Thirt​y-two paths of the first of [the] tithe,
Like a cherub, [you are] anointed with the radiance of your aura.
 
Bar Yochai, light of wonder in lofty heights
you feared to gaze [at], for transcend​ence is by it!
Hidde​n, (so much that) ‘Naught​’ is called to it.
You spoke that [an] eye [can] not perceive you.
 
 
Bar Yochai, fortunate​​ is your birther,
fortu​nate​ is the nation [which] they are your learner,
And fortunate​​ are the [ones who] stand on your secret,
Weare​rs of [the] breastpla​te of your perfectio​n and your illuminat​ion.
 
Bar Yochai, may his merit protect over us,
And over all our brothers [of] Yisra’e​l,
That he should come and redeem us
In a hurry; and we say: Amen!
 
Bar Yochai!
