Transliteration:
Miz-mor,
shiru ladonai shir chadash, ki nifla-ot asa,
 
Hoshi-a lo y'mino uzro-a kodsho.
Hodi-a Adonai y'shu-ato, l'einei hagoyim gila tzidkato.
Zachar chasdo ve-emunato l'veit Yisra-eil,
ra-u cho--l­afsei aretz eit y'shu-at Eloheinu.
 
Hari-u Ladonai kol--ha-aretz, Pitzchu v'ran'nu v'zameiru
 
Zam'ru Ladonai b'chinor, b'chinor v'kol zimra.
 
Bachatzotz'rot v'kol shofar hari-u lifnei hamelech Adonai
 
Yiram hayam umlo-o, teiveil v'yosh'vei va.
N'harot yimcha-u­--chaf, yachad harim y'raneinu.
Lifnei Adonai ki va lishpot ha-aretz
yishpot teiveil b'tzedek,
v'amim b'meisharim.

Hebrew:
מִזְמוֹר, שִׁירוּ לַיהוָה שִׁיר חָדָשׁ--    כִּי-נִפְלָאוֹת עָשָׂה;
הוֹשִׁיעָה-לּוֹ יְמִינוֹ  וּזְרוֹעַ קָדְשׁוֹ.
הוֹדִיעַ יְהוָה, יְשׁוּעָתוֹ;    לְעֵינֵי הַגּוֹיִם, גִּלָּה צִדְקָתוֹ.
זָכַר חַסְדּוֹ, וֶאֱמוּנָתוֹ--    לְבֵית יִשְׂרָאֵל:
רָאוּ כָל-אַפְסֵי-אָרֶץ-  אֵת, יְשׁוּעַת אֱלֹהֵינוּ.
הָרִיעוּ לַיהוָה, כָּל-הָאָרֶץ;    פִּצְחוּ וְרַנְּנוּ וְזַמֵּרוּ.
זַמְּרוּ לַיהוָה בְּכִנּוֹר;    בְּכִנּוֹר, וְקוֹל זִמְרָה.
בַּחֲצֹצְרוֹת, וְקוֹל שׁוֹפָר--    הָרִיעוּ, לִפְנֵי הַמֶּלֶךְ יְהוָה.
יִרְעַם הַיָּם, וּמְלֹאוֹ;    תֵּבֵל, וְיֹשְׁבֵי בָהּ.
נְהָרוֹת יִמְחֲאוּ-כָף;    יַחַד, הָרִים יְרַנֵּנוּ.
לִפְנֵי יְהוָה--    כִּי בָא, לִשְׁפֹּט הָאָרֶץ:
יִשְׁפֹּט-תֵּבֵל בְּצֶדֶק  וְעַמִּים, בְּמֵישָׁרִים.

Translation:
1 A Psalm. O sing unto the LORD a new song; for He hath done marvellou​s things; 
His right hand, and His holy arm, hath wrought salvation​​​ for Him.
2 The LORD hath made known His salvation​​​; His righteous​​ness hath He revealed in the sight of the nations.
3 He hath remembere​d His mercy and His faithfuln​ess toward the house of Israel; 
all the ends of the earth have seen the salvation​​​ of our God.
4 Shout unto the LORD, all the earth; break forth and sing for joy, yea, sing praises.
5 Sing praises unto the LORD with the harp; with the harp and the voice of melody.
6 With trumpets and sound of the horn shout ye before the King, the LORD.
7 Let the sea roar, and the fulness thereof; the world, and they that dwell therein;
8 Let the floods clap their hands; let the mountains​ sing for joy together;​
9 Before the LORD, for He is come to judge the earth; 
He will judge the world with righteous​​ness, and the peoples with equity.
 
Trans​lation source: Jewish Publicati​on Society Bible (1917) (public domain)
